# Data Engineering | Tinkoff Solution Cup 2024

### Q1: Для какого значения А истинен предикат? `A like  '%\_x*'`

#### A1: ✔️`\_x*`

* `%` - 0 или более символов.
* `_` - 1 символ.

### Q2: Для произвольной колонки ‘а’ какое утверждение верно?

#### A2: ✔️count(1) = count(*) >= count(a)

> count(1) = count(*) -> это 1 символ, значение всегда будет равно одному. a это переменная, значения может меняться и максимально она может быть 1 символом или при значении NULL будет 0, то есть ничего.

### Q3: Две таблицы A и B имеют одинаковую структуру. Приведенный запрос выдал пустой результат. Какое утверждение верно? (фото есть в PDF файле).

#### A3: ✔️Нельзя точно утверждать о соотношении количества строк в таблицах. 


### Q4: Сколько строк выведет запрос? (фото есть в PDF файле).

#### A4: ✔️3

### Q5: Сколько строк выведет запрос? (фото есть в PDF файле).

#### A5: ✔️18

### Q6: Сколько строк выведет запрос? (фото есть в PDF файле).

#### A6: ✔️Будет ошибка

> Ошибка будет вызвана тем, что в блоке having используется колонка “d”, которая отсутствует
в группировке и берётся сразу без какой-либо агрегатной функции.

### Q7: Сколько строк выведет запрос? (фото есть в PDF файле).

#### A7: ✔️3

### Q8: Какое утверждение верно, если в следующем запросе изменить inner на left? (фото есть в PDF файле).

#### A8: ✔️Число строк увеличится

### Q9: Какое значение вернет запрос? (фото есть в PDF файле).

#### A9: ✔️9

> Будет произведен расчёт нарастающего итога с помощью оконной функции sum, после чего
будет выбрана по фильтру строка, где поле “a” было равно 4. К тому моменту это 2+3+4=9.

### Q10: Какой результат выведет запрос? (фото есть в PDF файле).

#### A10: ✔️4

### Q11: Какое утверждение верно для полей col1 и col2? (фото есть в PDF файле).

#### A11: ✔️Всегда равны

### Q12: Какое утверждение верно для полей col1 и col2? (фото есть в PDF файле).

#### A12: ✔️Равны только для одной строки

### Q13: Какие поля из таблицы ниже могут служить первичным ключом? (несколько вариантов ответа | фото есть в PDF файле).

#### A13: ✔️Поле a, если оно уникально | ✔️Поле b, если оно уникально | ✔️Поля d и e, если их связка уникальна

### Q14: Выберите лишнее:

#### A14: ✔️cross join

> В данном случае, все варианты, кроме CROSS JOIN, являются частями плана запроса, в то
время как CROSS JOIN является частью самого запроса.

### Q15: Какое описание справедливо для SCD2?

#### A15: ✔️Добавление строки с новой версией

### Q16: Какое утверждение верно про merge join?

#### A16: ✔️обе таблицы должны быть отсортированы

### Q17: Есть две таблицы, которые учитывают вход пассажиров в метро. Какая здесь форма нормализации? (фото есть в PDF файле).

#### A17: ✔️2нф 

> В данном случае это 2нф, так как в таблице entry имеется поле student_flag. Если бы данное
поле было в таблице passenger, то была бы 3нф.

### Q18: Что из перечисленного не подходит для организации корпоративного хранилища?

#### A18: ✔️OLTP

> DWH, MPP СУБД, Data Vault могут использоваться в хранилище, `OLTP` – не может

### Q19: Выберите утверждение, не характерное для суррогатного ключа:

#### A19: ✔️Бизнес-информативность

### Q20: Выберите лишнее:

#### A20: `Anchor` – часть якорной модели хранилищ данных. Всё остальное – часть Data Vault методологии.

### Q21: Выберите верные утверждения, характерные для Data Vault: (несколько вариантов ответа)

#### A21: ✔️Один Hub может иметь несколько Satellite, хранящих разные наборы атрибутов | ✔️Satellite могут быть связаны как с Hub, так и с Link


